Câu hỏi 1
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Bản chất của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là
Câu hỏi 1Select one:

a.
sự thoả hiệp giữa nhà nước và tổ chức độc quyền

b.
sự kết hợp tổ chức độc quyền tư nhân và nhà nước tư sản

c.
các tổ chức độc quyền phụ thuộc vào nhà nước

d.
nhà nước tư sản can thiệp vào kinh tế, chi phối độc quyền
Phản hồi
The correct answer is: sự kết hợp tổ chức độc quyền tư nhân và nhà nước tư sản
Câu hỏi 2
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Biểu hiện mới của tích tụ và tập trung tư bản là
Câu hỏi 2Select one:

a.
sự xuất hiện của các tổ chức độc quyền trust, consortium

b.
sự xuất hiện của các công ty độc quyền xuyên quốc gia bên cạnh sự phát triển của các xí nghiệp vừa và nhỏ

c.
sự xuất hiện của các tổ chức độc quyền: cartel, syndicate

d.
sự xuất hiện của các tổ chức độc quyền tư nhân, các doanh nghiệp quy mô lớn
Phản hồi
The correct answer is: sự xuất hiện của các công ty độc quyền xuyên quốc gia bên cạnh sự phát triển của các xí nghiệp vừa và nhỏ
Câu hỏi 3
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Các hình thức liên kết của tổ chức độc quyền là
Câu hỏi 3Select one:

a.
liên kết giữa các xí nghiệp ngoài độc quyền với nhau

b.
liên kết dọc và liên kết giữa các xí nghiệp ngoài độc quyền

c.
liên kết ngang và liên kết dọc

d.
liên kết giữa xí nghiệp độc quyền với xí nghiệp ngoài độc quyền
Phản hồi
The correct answer is: liên kết ngang và liên kết dọc
Câu hỏi 4
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Các tổ chức độc quyền áp đặt giá cả độc quyền như thế nào?
Câu hỏi 4Select one:

a.
Giá cả thấp khi bán và giá cả cao khi mua

b.
Giá cả thị trường khi bán và giá cả thấp khi mua

c.
Giá cả cao khi bán và giá cả thấp khi mua

d.
Giá cả cao khi bán và giá cả thị trường khi mua
Phản hồi
The correct answer is: Giá cả cao khi bán và giá cả thấp khi mua
Câu hỏi 5
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Các tổ chức độc quyền sử dụng loại giá cả nào?
Câu hỏi 5Select one:

a.
Giá cả độc quyền cao

b.
Giá cả độc quyền thấp

c.
Giá cả sản xuất

d.
Giá cả chính trị
Phản hồi
The correct answer is: Giá cả độc quyền cao
Câu hỏi 6
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Các xí nghiệp tư bản tham gia syndicate thì
Câu hỏi 6Select one:

a.
vẫn giữ độc lập về lưu thông hàng hoá, mất độc lập ở khâu sản xuất

b.
không độc lập cả về sản xuất và lưu thông hàng hoá

c.
độc lập cả về sản xuất và lưu thông hàng hoá

d.
vẫn giữ độc lập về sản xuất, chỉ không độc lập ở khâu lưu thông hàng hoá
Phản hồi
The correct answer is: vẫn giữ độc lập về sản xuất, chỉ không độc lập ở khâu lưu thông hàng hoá
Câu hỏi 7
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Các xí nghiệp tư bản tham gia trust trở thành những cổ đông để
Câu hỏi 7Select one:

a.
thu lợi nhuận theo số lượng hàng hoá

b.
thu lợi nhuận tối đa

c.
thu lợi nhuận theo số lượng cổ phần

d.
thu lợi nhuận bình quân
Phản hồi
The correct answer is: thu lợi nhuận theo số lượng cổ phần
Câu hỏi 8
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Chọn phương án đúng về thứ tự từ thấp đến cao của các hình thức tổ chức độc quyền?
Câu hỏi 8Select one:

a.
Cartel, syndicate, trust, consortium

b.
Cartel, consortium, syndicate, trust

c.
Syndicate, cartel, trust, consortium

d.
Trust, cartel, syndicate, consortium
Phản hồi
The correct answer is: Cartel, syndicate, trust, consortium
Câu hỏi 9
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Concern là hình thức tổ chức độc quyền
Câu hỏi 9Select one:

a.
đa ngành, gồm một số ít xí nghiệp có quan hệ với những ngành khác nhau và được phân bố trong một quốc gia

b.
trong nội bộ ngành, gồm nhiều xí nghiệp có liên quan với nhau và được phân bố ở nhiều nước

c.
đa ngành, gồm hàng trăm xí nghiệp có quan hệ với những ngành khác nhau và được phân bố ở nhiều nước

d.
trong nội bộ ngành, gồm một số ít xí nghiệp có quan hệ với những ngành khác nhau và được phân bố trong một quốc gia
Phản hồi
The correct answer is: đa ngành, gồm hàng trăm xí nghiệp có quan hệ với những ngành khác nhau và được phân bố ở nhiều nước
Câu hỏi 10
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Dưới chủ nghĩa tư bản, tích tụ và tập trung sản xuất cao, biểu hiện ở
Câu hỏi 10Select one:

a.
số lượng các xí nghiệp tư bản nhỏ chiếm tỉ trọng lớn trong nền kinh tế, không nắm giữ và chi phối thị trường

b.
số lượng các xí nghiệp tư bản nhỏ chiếm tỉ trọng lớn trong nền kinh tế, nắm giữ và chi phối thị trường

c.
số lượng các xí nghiệp tư bản lớn chiếm tỉ trọng nhỏ trong nền kinh tế, nhưng nắm giữ và chi phối thị trường

d.
số lượng các xí nghiệp tư bản lớn chiếm tỉ trọng lớn trong nền kinh tế, nắm giữ và chi phối thị trường
Phản hồi
The correct answer is: số lượng các xí nghiệp tư bản lớn chiếm tỉ trọng nhỏ trong nền kinh tế, nhưng nắm giữ và chi phối thị trường
Câu hỏi 11
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Độc quyền là sự liên minh giữa các doanh nghiệp lớn, có khả năng thâu tóm việc sản xuất và tiêu thụ một số loại hàng hoá, có khả năng định ra giá cả độc quyền, nhằm thu
Câu hỏi 11Select one:

a.
giá trị thặng dư tương đối

b.
lợi nhuận độc quyền cao

c.
giá trị thặng dư tuyệt đối

d.
lợi nhuận bình quân
Phản hồi
The correct answer is: lợi nhuận độc quyền cao
Câu hỏi 12
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Độc quyền nhà nước trong chủ nghĩa tư bản hình thành nhằm
Câu hỏi 12Select one:

a.
phục vụ lợi ích của các tổ chức ngoài độc quyền, duy trì sự phát triển của tự do cạnh tranh trong sản xuất

b.
giảm bớt lợi ích của các tổ chức độc quyền tư nhân, thay đổi nền sản xuất tư bản chủ nghĩa

c.
phục vụ lợi ích của các tổ chức độc quyền tư nhân và tiếp tục duy trì, phát triển chủ nghĩa tư bản

d.
gia tăng lợi ích của tất cả chủ thể trong nền kinh tế, duy trì sự bình đẳng trong cạnh tranh
Phản hồi
The correct answer is: phục vụ lợi ích của các tổ chức độc quyền tư nhân và tiếp tục duy trì, phát triển chủ nghĩa tư bản
Câu hỏi 13
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Hình thức đầu tư thông qua việc cho vay để thu lợi tức, mua cổ phần, cổ phiếu, trái phiếu, các giấy tờ có giá khác mà nhà đầu tư không trực tiếp tham gia quản lí hoạt động đầu tư là
Câu hỏi 13Select one:

a.
đầu tư gián tiếp

b.
viện trợ không hoàn lại

c.
đầu tư trực tiếp

d.
hỗ trợ phát triển chính thức
Phản hồi
The correct answer is: đầu tư gián tiếp
Câu hỏi 14
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Hình thức tổ chức độc quyền trong đó các xí nghiệp tư bản lớn kí các hiệp nghị thoả thuận với nhau về giá cả, sản lượng hàng hoá, thị trường tiêu thụ, kì hạn thanh toán là
Câu hỏi 14Select one:

a.
cartel

b.
consortium

c.
syndicate

d.
trust
Phản hồi
The correct answer is: cartel
Câu hỏi 15
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Hình thức xuất khẩu tư bản để xây dựng xí nghiệp mới hoặc mua lại những xí nghiệp đang hoạt động ở nước nhận đầu tư là
Câu hỏi 15Select one:

a.
viện trợ không hoàn lại

b.
cho vay để thu lợi tức

c.
đầu tư gián tiếp

d.
đầu tư trực tiếp
Phản hồi
The correct answer is: đầu tư trực tiếp
Câu hỏi 16
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Khẳng định nào dưới đây là sai khi nói về cartel?
Câu hỏi 16Select one:

a.
Cartel thường tan vỡ trước kì hạn

b.
Cartel là liên minh độc quyền vững chắc

c.
Các thành viên tham gia cartel chỉ cam kết thực hiện đúng hiệp nghị đã kí, nếu làm sai sẽ bị phạt tiền theo quy định của hiệp nghị

d.
Các xí nghiệp tham gia cartel vẫn độc lập cả về sản xuất và lưu thông hàng hoá
Phản hồi
The correct answer is: Cartel là liên minh độc quyền vững chắc
Câu hỏi 17
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Khẳng định nào dưới đây là sai khi nói về quan hệ cạnh tranh trong trạng thái độc quyền?
Câu hỏi 17Select one:

a.
Độc quyền không thủ tiêu cạnh tranh, trái lại làm cho cạnh tranh trở nên đa dạng, gay gắt hơn

b.
Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh tự do

c.
Độc quyền thủ tiêu cạnh tranh, làm cho cạnh tranh giữa các chủ thể sản xuất trở nên bình đẳng

d.
Cạnh tranh và độc quyền luôn cùng tồn tại song hành với nhau
Phản hồi
The correct answer is: Độc quyền thủ tiêu cạnh tranh, làm cho cạnh tranh giữa các chủ thể sản xuất trở nên bình đẳng
Câu hỏi 18
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Khẳng định nào dưới đây là sai khi nói về vai trò tích cực của chủ nghĩa tư bản?
Câu hỏi 18Select one:

a.
Chủ nghĩa tư bản thúc đẩy lực lượng sản xuất phát triển nhanh chóng.

b.
Chủ nghĩa tư bản chuyển nền sản xuất nhỏ thành nền sản xuất lớn hiện đại.

c.
Chủ nghĩa tư bản thực hiện tư nhân hoá sản xuất

d.
Chủ nghĩa tư bản thực hiện xã hội hoá sản xuất.
Phản hồi
The correct answer is: Chủ nghĩa tư bản thực hiện tư nhân hoá sản xuất
Câu hỏi 19
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Loại cạnh tranh nào dưới đây không thể hiện sự cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền?
Câu hỏi 19Select one:

a.
Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với các doanh nghiệp ngoài độc quyền

b.
Cạnh tranh giữa các chủ thể sản xuất kinh doanh nhỏ và vừa

c.
Cạnh tranh trong nội bộ các tổ chức độc quyền

d.
Cạnh tranh giữa các tổ chức độc quyền với nhau
Phản hồi
The correct answer is: Cạnh tranh giữa các chủ thể sản xuất kinh doanh nhỏ và vừa
Câu hỏi 20
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Lợi nhuận là gì?
Câu hỏi 20Select one:

a.
Là tiền công mà doanh nhân tự trả cho mình

b.
Là hiệu số giữa giá trị hàng hoá và chi phí sản xuất

c.
Là hình thức biến tướng của giá trị thặng dư

d.
Là tỉ lệ phần lãi trên tổng số tư bản
Phản hồi
The correct answer is: Là hình thức biến tướng của giá trị thặng dư
Câu hỏi 21
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Mục đích của các tổ chức độc quyền là
Câu hỏi 21Select one:

a.
củng cố vai trò của tổ chức độc quyền

b.
gây thiệt hại cho các đối thủ cạnh tranh

c.
chiếm đoạt giá trị thặng dư của người khác

d.
khống chế thị trường
Phản hồi
The correct answer is: chiếm đoạt giá trị thặng dư của người khác
Câu hỏi 22
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Mục đích của syndicate là
Câu hỏi 22Select one:

a.
thống nhất việc sản xuất hàng hoá để thu được lợi nhuận độc quyền cao

b.
thống nhất đầu mối mua và bán để mua nguyên liệu với giá rẻ, bán hàng hoá với giá đắt nhằm thu được lợi nhuận bình quân

c.
thống nhất đầu mối mua và bán để mua nguyên liệu với giá rẻ, bán hàng hoá với giá đắt nhằm thu được lợi nhuận độc quyền cao

d.
thống nhất việc sản xuất và tiêu thụ hàng hoá để thu được lợi nhuận theo số lượng cổ phần
Phản hồi
The correct answer is: thống nhất đầu mối mua và bán để mua nguyên liệu với giá rẻ, bán hàng hoá với giá đắt nhằm thu được lợi nhuận độc quyền cao
Câu hỏi 23
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Mục đích của xuất khẩu tư bản là
Câu hỏi 23Select one:

a.
nhằm thu được giá trị thặng dư và các nguồn lợi nhuận khác ở các nước xuất khẩu tư bản

b.
nhằm thúc đẩy sản xuất và trao đổi giữa các quốc gia trong nền kinh tế thế giới

c.
nhằm thu được giá trị thặng dư và các nguồn lợi nhuận khác ở các nước nhập khẩu tư bản

d.
xuất khẩu hàng hoá ra nước ngoài để bán, nhằm thu được lợi nhuận cao hơn
Phản hồi
The correct answer is: nhằm thu được giá trị thặng dư và các nguồn lợi nhuận khác ở các nước nhập khẩu tư bản
Câu hỏi 24
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Ở các nước tư bản phát triển hiện nay, nguyên nhân nào dẫn đến xuất hiện của các doanh nghiệp vừa và nhỏ?
Câu hỏi 24Select one:

a.
Việc ứng dụng thành tựu khoa học và công nghệ cho phép tiêu chuẩn hoá và chuyên môn hoá sản xuất sâu, dẫn đến hình thành hệ thống gia công các doanh nghiệp nhỏ có những thế mạnh riêng

b.
Các doanh nghiệp có quy mô lớn bị phá sản, các doanh nghiệp vừa và nhỏ có cơ hội nắm bắt nhu cầu của thị trường

c.
Sự tích tụ và tập trung sản xuất dẫn đến hình thành các xí nghiệp quy mô vừa và nhỏ

d.
Các doanh nghiệp quy mô nhỏ có lợi thế về vốn, độc lập trong sản xuất kinh doanh
Phản hồi
The correct answer is: Việc ứng dụng thành tựu khoa học và công nghệ cho phép tiêu chuẩn hoá và chuyên môn hoá sản xuất sâu, dẫn đến hình thành hệ thống gia công các doanh nghiệp nhỏ có những thế mạnh riêng
Câu hỏi 25
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Sở hữu độc quyền nhà nước là sự kết hợp của
Câu hỏi 25Select one:

a.
sở hữu nhà nước và sở hữu tư nhân chủ nghĩa tư bản

b.
sở hữu của nhiều nước tư bản

c.
sở hữu nhà nước và sở hữu độc quyền tư nhân

d.
sở hữu của nhà nước tư sản
Phản hồi
The correct answer is: sở hữu nhà nước và sở hữu độc quyền tư nhân
Câu hỏi 26
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Sự hình thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở
Câu hỏi 26Select one:

a.
sự hoàn thiện quan hệ sản xuất - tư bản chủ nghĩa

b.
tích tụ tập trung sản xuất và sự ra đời của các xí nghiệp quy mô lớn

c.
sản xuất nhỏ phân tán

d.
sự xuất hiện các thành tựu mới của khoa học
Phản hồi
The correct answer is: sự xuất hiện các thành tựu mới của khoa học
Câu hỏi 27
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Sự ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước nhằm mục đích gì?
Câu hỏi 27Select one:

a.
Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và cứu nguy cho chủ nghĩa tư bản

b.
Phục vụ lợi ích của chủ nghĩa tư bản

c.
Phục vụ lợi ích của nhà nước tư sản

d.
Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân
Phản hồi
The correct answer is: Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và cứu nguy cho chủ nghĩa tư bản
Câu hỏi 28
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Sự ra đời của tư bản tài chính là kết quả của sự phát triển
Câu hỏi 28Select one:

a.
độc quyền công nghiệp

b.
độc quyền ngân hàng

c.
quá trình xâm nhập liên kết độc quyền ngân hàng với độc quyền

d.
sự phát triển của thị trường tài chính
Phản hồi
The correct answer is: quá trình xâm nhập liên kết độc quyền ngân hàng với độc quyền
Câu hỏi 29
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Sự ra đời của tư bản tài chính là kết quả của sự phát triển
Câu hỏi 29Select one:

a.
độc quyền công nghiệp

b.
sự phát triển của thị trường tài chính

c.
quá trình xâm nhập liên kết độc quyền ngân hàng với độc quyền công nghiệp

d.
độc quyền ngân hàng
Phản hồi
The correct answer is: quá trình xâm nhập liên kết độc quyền ngân hàng với độc quyền công nghiệp
Câu hỏi 30
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Trong chủ nghĩa tư bản độc quyền, vì sao cạnh tranh không bị thủ tiêu?
Câu hỏi 30Select one:

a.
Vì tổ chức độc quyền cạnh tranh với các công ty ngoài độc quyền

b.
Vì các xí nghiệp trong nội bộ tổ chức độc quyền cạnh tranh với nhau

c.
Vì các tổ chức độc quyền cạnh tranh với nhau

d.
Vì cạnh tranh là quy luật khách quan của kinh tế hàng hoá
Phản hồi
The correct answer is: Vì cạnh tranh là quy luật khách quan của kinh tế hàng hoá
Câu hỏi 31
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Trong chủ nghĩa tư bản ngày nay, trùm tài chính thống trị nền kinh tế thông qua
Câu hỏi 31Select one:

a.
“chế độ uỷ nhiệm”

b.
các tổ chức tài chính quốc tế

c.
“chế độ tham dự”

d.
kết hợp “chế độ tham dự” và “chế độ uỷ nhiệm”
Phản hồi
The correct answer is: kết hợp “chế độ tham dự” và “chế độ uỷ nhiệm”
Câu hỏi 32
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Vai trò mới của ngân hàng trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền là gì?
Câu hỏi 32Select one:

a.
Trung tâm thanh toán

b.
Trung tâm tín dụng

c.
Đầu tư tư bản

d.
Khống chế hoạt động của nền kinh tế tư bản chủ nghĩa
Phản hồi
The correct answer is: Khống chế hoạt động của nền kinh tế tư bản chủ nghĩa
Câu hỏi 33
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Xuất khẩu tư bản là đặc điểm của
Câu hỏi 33Select one:

a.
chủ nghĩa tư bản

b.
chủ nghĩa tư bản độc quyền

c.
các nước giàu có

d.
chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh
Phản hồi
The correct answer is: chủ nghĩa tư bản độc quyền
Câu hỏi 34
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Yếu tố nào dưới đây không phải là nguồn gốc lợi nhuận của lợi nhuận độc quyền cao?
Câu hỏi 34Select one:

a.
Lao động thặng dư và đôi khi cả phần lao động tất yếu của những người sản xuất nhỏ, nhân dân lao động ở các nước tư bản và các nước thuộc địa và phụ thuộc

b.
Lao động không công của công nhân làm việc trong các xí nghiệp ngoài độc quyền

c.
Giá trị thặng dư của các nhà tư bản vừa và nhỏ thu được

d.
Lao động của công nhân làm việc trong các xí nghiệp độc quyền
Phản hồi
The correct answer is: Giá trị thặng dư của các nhà tư bản vừa và nhỏ thu được
Câu hỏi 35
Không trả lời
Đạt điểm 1,00
Đặt cờ
Đoạn văn câu hỏi
Yếu tố nào dưới đây không phải là nguyên nhân dẫn đến sự hình thành độc quyền?
Câu hỏi 35Select one:

a.
Khủng hoảng kinh tế trong toàn bộ nền sản xuất tư bản chủ nghĩa

b.
Sự phát triển của hệ thống tín dụng tư bản chủ nghĩa

c.
Sự thủ tiêu cạnh tranh trong giai đoạn độc quyền

d.
Sự phát triển của lực lượng sản xuất
Phản hồi
The correct answer is: Sự thủ tiêu cạnh tranh trong giai đoạn độc quyền